El ministro de interior ha pedido
que no se difundan bulos.
El gobierno investiga cómo está
pagando Puigdemont
su estancia en Bruselas.
Es un dato muy positivo.
La recuperación económica cada vez
avanza.
Nos estimula a trabajar de cara al
futuro.
Así ha quedado
una carretera malagueña
en la comarca de la Axarquía.
Las lluvias torrenciales
han provocado
corrimiento de tierras.
En Andalucía la peor parte
se la llevan los paseos marítimos
y los chiringuitos.
Ademas el fuerte viento ha provocado
daños en los molinos de Consuegra.
La ola de frío polar
sigue provocando problemas
en los aeropuertos
de Reino Unido e Irlanda.
4 personas han muerto
en una avalancha
en los Alpes franceses.
El Rey ha cumplido este primer
viernes de marzo
con la tradición de la Familia Real
y ha visitado la basílica
del Cristo de Medinaceli en Madrid.
La Reina Leticia ha amadrinado
en Santiago de Compostela
el proyecto "Digitalizadas",
una iniciativa
de la Fundación Cibervoluntarios,
la Fundación Mujeres y Google,
que formará a 5.000 mujeres
del entorno rural
en alfabetización digital.
Es una de las giras más esperadas.
No hay una sola entrada a la venta.
Mañana se celebra el primer
concierto de Operacion Triunfo
en Barcelona.
Hoy, miles de fans
están disfrutando de un adelanto
con el ensayo general.
En deportes, arbitraje con polémica
ayer en el encuentro
Las Palmas-Barcelona pero a partir
de la próxima temporada
se van a reducir al máximo.
Jesús, buenas noches.
Cuenta atrás para la implantación
del videoarbitraje
en el fútbol español.
La FIFA y la Liga ponen en marcha
los cursos de formación para suuso.
A propósito
de las decisiones arbitrales,
Javier Tebas,
presidente de la Liga
se ha referido hoy a las polémicas
en el Las Palmas-Barcelona
de ayer.
Luego lo escuchamos.
Acaba el tercer día de búsqueda
de Gabriel,
el niño de 8 años que desapareció
el martes en Níjar, Almería.
El pueblo se ha volcado en encontrar
al pequeño pero, de momento,
nada se sabe de su paradero.
Un hombre ha sido detenido por
quebrantar la orden de alejamiento
de la madre de Gabriel.
La investigación no le relaciona
de momento
con la desaparición del menor,
pero todas las hipótesis
siguen abiertas.
El detenido sigue en la comandancia
de la guardia civil de Almería.
El hombre va a pasar una noche más
en los calabozos
de esta comandancia,
fue detenido el pasado miércoles.
Mañana al cumplirse 72 horas de
plazo
la detención no se produce por la
desaparición de Gabriel,
sino por acosar miento a la madre
del pequeño.
Los padres de Gabriel han pasado por
esta comandancia.
Un portavoz de la guardia civil nos
aseguraba
que su presencia era rutinaria.
Debían intercambiar información para
la búsqueda del niño.
Es el camino donde Gabriel
desapareció.
Esta tarde la Guardia Civil
científica lo ha acordonado.
Los agentes han examinado
esos apenas 100 metros con perros
y han tomado muestras.
Según los investigadores,
es un procedimiento rutinario.
El vecino de Antas,
detenido por incumplir
una orden de alejamiento
respecto a la madre del menor,
sigue en la comandancia
de la Guardia Civil de Almería.
-Esta persona ha sido detenida
por otro hecho.
Por haber manipulado la pulsera
de alejamiento que tenía que llevar
y que por tanto había quebrado
la orden de alejamiento
que tenía de la madre de Gabriel,
a la que él estaba acosando.
El hombre acababa de ser condenado,
en febrero, a seis meses de prisión
por quebrantar
la orden de alejamiento.
La sentencia del Juzgado
de lo Penal,
recoge la atenuante
de trastorno mental.
El ministro de Interior insiste
en quen de momenton
no lo relacionan
con la desaparición del niño.
-No hay nada que hoy por hoy
y en estos momentos vincule
a esa persona detenida
con el hecho de la desaparición.
Según el Delegado del Gobierno
en Andalucía
no tenía ninguna relación
sentimental con la madre.
-No descartamos ninguna hipótesis,
ni sobre este caso
ni sobre otras líneas
de investigación
que lógicamente están abiertas.
Las autoridades piden
que no haya bulos
para que la investigación
se centre y avance.
Investigación a la que también
se ha sumado
la Unidad Central Operativa
de la Guardia Civil.
Lo prioritario es encontrar
a Gabriel.
Hoy han participado en su búsqueda
más de 500 personas
y han ampliado el radio de la zona
rastreada a dos kilómetros.
De momento, Guadalupe Sánchez,
sin ninguna pista.
Así es.
Hace unos minutos terminaba la
reunión de coordinación
para determinar en qué.
Se intensive intensificará su
búsqueda mañana.
A pesar de la lluvia y el fuerte
viento,
han llegado personas de distintos
puntos de la geografía española.
También la unidad de caballería de
la guardia civil de Madrid.
También drones.
El perímetro rastreado es de 2 km.
Mañana primera hora volverán a salir
con la esperanza de encontrar alguna
pista.
Unas 500 personas,
divididas en 26 grupos,
han continuado esta tarde
buscando a Gabriel.
Voluntarios y profesionales
revisan pozos, pilas
y cortijos abandonados
situados hasta seis kilómetros
de donde desapareció,
pero la orografía no ayuda.
"Está lleno de pozos de agua,
hay muchísimos por la zona.
Nosotros los miramos,
en algunos se ve el fondo
y en otros no y, bueno,
ya se encargarán
los equipos especiales de mirarlos"
Se busca por tierra y aire
con la ayuda de drones
que, gracias a su cámara térmica,
pueden detectar puntos de calor.
Desde una unidad móvil se reciben
las imágenes en directo.
"Cualquier movimiento de calor,
ya sea humano o animal,
nos lo va a detectar."
- Cada minuto que pasa sin encontrar
al pequeño aumenta la desesperación
de la familia.
-Esto es un sufrimiento,
como si tuvieras algo por dentro
que no te deja vivir.
Sin novedad ha finalizado ya
la búsqueda por hoy,
en un día en el que se han
incorporado unidades de Caballería,
expertos de científica
y de la UCO de la Guardia Civil.
Mañana lo harán bomberos de Cataluña
especializados
en este tipo de búsquedas.
Las Fuerzas de Seguridad de Estado
tienen establecido
un protocolo de actuación
cuando tienen constancia
de que un menor desaparece.
Siempre se valora como un caso
de alto riesgo, en el que,
si es necesario, se pide
la colaboración ciudadana.
Las primeras horas
tras la desaparición de un menor son
decisivas
para facilitar su búsqueda.
Cuando el menor es de corta edad,
la desaparición se califica
de alto riesgo
según la última actualización
del protocolo
de actuación policial con menores.
y se descarta que sea voluntaria.
Porque aunque quieran irse solos
no van a poder irse muy lejos,
porque suelen estar
bajo supervisión de un adulto,
incluso a la gente
le llamaría la atención
que fuese un niño solo por la calle.
Se barajan desde el primer momento
todas las hipótesis.
Se despliegan inmediatamente
todos los dispositivos de búsqueda
y se pone en marcha
la investigación.
Más complicada que en el caso
de desaparición de un adulto
porque los niños dejan
menos rastros que seguir.
No tienen, por ejemplo,
tarjetas de crédito o coche.
El siguiente paso es activar
el Sistema Alerta-Menor
Desaparecido.
Los investigadores piden
la colaboración ciudadana con avisos
tanto en el ámbito nacional
como internacional.
Juan José Cortés,
el padre de Mari Luz Cortés,
ha mandando un mensaje de ánimo
a la familia del pequeño Gabriel.
Ha sido en un acto del PP
en San Sebastián
para apoyar la prisión
permanente revisable.
Ayer, Cortés se trasladó hasta Níjar
para dar su apoyo a la familia.
Para eso fui allí,
para darles ánimos y fuerza
y decirles que no se pueden hundir,
ellos tienen que tirar del carro
y levantarse
y buscar fuerzas
de donde no las tengan.
Éste es uno de los dos detenidos,
relacionados con la liberación de
un narco del Hospital de la Línea,
en Cádiz.
Los agentes siguen buscando
a otras nueve personas
que habrían participado
el pasado 8 de febrero
en el asalto
al centro hospitalario.
Este es Eduardo Morente,
fue detenido ayer por la policia
por haber, presuntamente,
participado
en el rescate de Samuel Crespo.
Eduardo era, según la policía,
uno de los 12 jóvenes que entraron
en el Hospital de La línea,
el pasado 8 de febrero
y liberaron a Samuel
cuando estaba custodiado
por la policía.
Eduardo Morente, junto con Ismael,
también detenido ayer
por el incidente del Hospital
son las personas que se encargaban
de los desembarcos de la droga
en la playa de la Atunara.
-El problema es que son 30, son 40
y aunque los fardos sí pesan 35kg,
son bastante pesados,
pero claro, a la velocidad
que lo hacen ellos
en cinco minutos, o menos.
En muchas ocasiones,
cuando las Fuerzas de Seguridad
llegan al lugar
de la descarga del hachís
los porteadores ya han desaparecido.
-Un tema urbanístico también
claramente,
nada más que tienes que ver
la distancia que hay
y la dificultad para que
los vehículos policiales entren aquí
-Después de descargar el hachís
en la playa,
los narcos tienen que almacenarlo.
Su lugar preferido es el barrio
de El Zabal, en La Línea
en guarderías como esta.
Aquí la policía ha requisado
varios fardos de hachís.
El Zabal es todo esto
y ahora, cuando entremos dentro,
vais a ver las mansiones que tienen.
La Atunara y el Zabal son los
puntos negros del narcotráfico
en La Línea.
Y el Campo de Gibraltar la puerta
de entrada del hachís marroquí
a España y a Europa.
El expresidente del Palau
de la Música Fèlix Millet
ha salido de la cárcel
tras depositar la fianza.
Ha presentado como aval dos
propiedades de su familia
que superan los 400.000 euros que le
impuso la Audiencia de Barcelona.
Está condenado a nueve años
por el saqueo del Palau.
El Gobierno está investigando
cómo financia Carles Puigdemont
su estancia en Bruselas.
Quiere garantizar que no se está
destinando dinero público.
El Ejecutivo considera,
además, que no es lógico proponer
a alguien que está en prisión
como Jordi Sánchez
para presidente de la Generalitat.
Parece sorprendente
que pueda alguien pensar
en poner al frente
de una responsabilidad institucional
como es la de ser presidente
de la Generalitat de Cataluña,
presidente de todos los catalanes,
a alguien que esté
en prisión provisional.
Me parece sorprende
y fuera de toda lógica
y del sentido común.
Siguen las reuniones
y, con ellas, las diferencias.
El paso al lado
de Carles Puigdemont
no ha supuesto, 24 horas después,
ningún acuerdo
entre los independentistas.
Los republicanos insisten.
Jordi Sánchez es solo la propuesta
de Junts per Catalunya.
Algo que no gusta a Puigdemont.
Desde Bruselas dice que,
al ir esta vez por separado
a las elecciones,
es su formación
la que debe proponer candidato.
Por su parte,
los partidos constitucionalistas
aseguran
que el nacionalismo está
en las últimas,
e insisten en la necesidad
de un presidente presencial.
-Yo les veo agonizando en la última
fase de este proceso separatista,
pero en las últimas semanas
tendrán que gesticular
y proponer candidatos imposibles.
-En Cataluña tiene que haber
presidentes de la Generalitat
que estén en Cataluña
en el parlamento,
como todos los diputados, allí.
El presidente del Parlament,
Roger Torrent, iniciará
una nueva ronda de contactos
con los diferentes grupos.
María Dolores de Cospedal
ha inaugurado esta tarde en Tenerife
la escuela de invierno
del Partido Popular.
Analizarán la actualidad política,
la situación económica
y los retos de futuro a través
de debates y mesas redondas.
Mañana intervendrá Mariano Rajoy.
Hoy, el presidente del Gobierno
se ha mostrado satisfecho
con los datos del paro de febrero.
El desempleo bajó en más
de 6.000 personas.
Y crece la afiliación
a la Seguridad Social,
con más de 81.000 nuevos cotizantes.
El paro bajó en febrero en casi
6.300 personas
hasta los 3 millones 470mil,
el nivel más bajo en este mes
desde 2009.
Con respecto a hace un año
hay 280mil desempleados menos.
El presidente del Gobierno cree
que hay que seguir trabajando
en la misma dirección.
"Es un dato muy positivo
porque hace y deja claro
que la recuperación económica cada
vez avanza con mayor profundidad
y sobre todo porque nos estimula
a trabajar de cara al futuro"
El paro descendió
sobre todo en el sector servicios,
seguido de la industria.
Y subió en Agricultura y pesca
y entre quienes
no han trabajado nunca.
El número de contratos firmados fue
de un millón y medio,
el 11% indefinidos.
Los sindicatos critican
la temporalidad y la desigualdad
entre hombres y mujeres.
-El empleo tiene fecha de caducidad
porque son empleos temporales
y de muy corta duración.
-Las cifras siguen mostrando
que la desigualdad está instalada
en nuestro mercado de trabajo
ya que el 58% de los desempleados
son mujeres.
En febrero la Seguridad Social
sumó casi 81.500 nuevos afiliados,
hasta los 18 millones 300 mil.
En los últimos doce meses
el Sistema incorporó más
de 600 mil nuevos cotizantes.
El mejor dato interanual en este mes
desde 2007.
La patronal cree que los 20 millones
de ocupados
están cada vez más cerca.
-Posiblemente lo que nos espera
a lo largo del año, va a ser,
buenos datos
y ojalá estemos en esos números
de medio millón de trabajadores
que esperamos incorporar
al mercado de trabajo
en los próximos doce meses.
También creció en febrero
el número de autónomos,
cuatro veces más que hace un año.
Luis de Guindos ha asistido hoy
a su último consejo de ministros
como responsable de Economía.
Mariano Rajoy desvelará la semana
que viene quien le sustituye.
De Guindos deja su cartera
para ocuparse
de la vicepresidencia
del Banco Central Europeo.
El Tribunal Supremo ha confirmado
hoy las penas para los condenados
por el caso del Madrid Arena,
donde murieron 5 jóvenes en el 2012.
Anula, además, la absolución
del médico Simón Viñals.
Tras el recurso de las familias,
le condena a un año y medio
de prisión
por imprudencia profesional
en la muerte de Cristina Arce,
una de las 5 jóvenes.
También tendrá que indemnizar
a la familia con 340 mil euros.
Los jueces han confirmado la pena
de 4 años
para el promotor de la macrofiesta,
Miguel Ángel Flores,
aunque él ya ha anunciado
que recurrirá
al Tribunal Constitucional.
El ministro del Interior ha
presidido un acto en su departamento
en el que se ha plantado un olivo
en homenaje a las 193 víctimas
del atentado terrorista del 11M.
Para Juan Ignacio Zoido
el árbol representa la fuerza,
la paz y la esperanza.
Ha insistido en la necesidad
de mantener viva
la memoria de las víctimas
y la unidad en su lucha
contra el terrorismo yihadista.
Condenado a dos años y un día
de cárcel
el rapero Pablo Hasel por enaltecer
a ETA y los Grapo
a través de las redes sociales.
También tendrá que pagar una multa
de 24.300 euros.
Si el Supremo confirma la sentencia
podría ingresar en prisión
al haber sido ya condenado
a dos años de cárcel en 2014.
En la Audiencia Provincial de Madrid
ha empezado el juicio
contra la expresidenta
del Rayo Vallecano Teresa Rivero
por varios presuntos delitos
del club contra la Hacienda Pública
por valor de 10 millones de euros.
La viuda de Ruiz-Mateos,
dos de sus hijos
y el resto de acusados se enfrentan
a penas de 11 años de cárcel.
Inspección de Trabajo envía
a la fiscalía
Así ha quedado
una carretera malagueña
en la comarca de la Axarquía.
Las lluvias torrenciales, de más de
100 litros hoy en algunos puntos,
han provocado corrimiento
de tierras.
La lluvias torrenciales han
provocado corrimientos de tierras.
El temporal ha causado destrozos
en numerosas playas del sur
pero también en la costa catalana.
En Castilla la Mancha ese temporal
ha provocado también importantes
daños materiales.
Las rachas de viento llegaron
a superar ayer
los 140 kilómetros por hora
en esta comunidad.
Y hoy, Andrés Lebrija,
tocaba hacer balance.
El molino Rucio de Consuegra vuelve
a tener todas sus aspas
tras perder una parte debido
al viento.
El temporal Emma dañó algunos
de los 12 molinos emblema
de esta localidad toledana.
Éste incluso perdió el techo.
"Salías y te llevaba al suelo
el viento.
Cuando pudo salir con el anemómetro
para hacer la medición
había picos
de 142 kilómetros por hora
y una velocidad constante de 120
kilómetros por hora.
Aquí arriba."
El temporal también causó estragos
en la provincia de Ciudad Real.
En Villarrubia de los ojos volcó
un bidón de 12 toneladas
y 15 metros de altura
de una cooperativa oleovinícola.
Además, un tornado provocó daños
en el campo.
"Y era un tornado muy largo.
Me lo han enseñado a mí
por el móvil.
Y las olivas arrancadas,
completamente.
Eso era miedoso".
A pesar de ello no hubo
daños personales.
Tampoco en el Polígono de Toledo
capital,
donde el viento también
tiró esta gran torre publicitaria.
El temporal ha golpeado también
numerosas playas de Cádiz,
Málaga o Huelva.
En la costa onubense
han tenido que desalojar
más de 200 viviendas próximas
al mar.
El temporal sigue castigando
la costa de Huelva
con vientos de entre 70 y 80 km/hora
y olas de más de 7 metros
que no se registraban desde hace
más de 20 años.
Esa combinación de elementos
ha horadado los cimientos
de las viviendas más próximas
a la playa.
Han tenido que ser precintadas
un total de 230
en esta playa de El Portil
y en la otra playa de La Antilla.
Pero también han sido dañadas
las infraestructuras de las playas,
no solo en estas zonas,
sino también, por ejemplo,
en Matalascañas, en Mazagón
y también en Isla Cristina.
En total, el temporal ha dejado ya
unas 2300 incidencias en Andalucía
desde que se inició.
En concreto se han registrado
percances en más de 40 municipios
de la provincia de Huelva.
Playas de La Antilla, Huelva.
Vientos de 80 kilómetros a la hora
y fuertes lluvias,
la pleamar ha hecho el resto.
Los restaurantes de playa
están arrasados.
No se conocía algo parecido
en décadas
-Hace 35 años que no conocía yo esto
en La Antilla,
lo que ha pasado con este vendaval.
-Esto es una tragedia
de las grandes.
Las calles próximas inundadas,
vecinos desalojados
de sus viviendas.
En el Portil 200 chalets
y apartamentos han sido precintados.
Que son 300 edificaciones
donde residían todo el año
pues poder desalojarlos.
Comarcal de La Axarquía en Málaga
partida por hundimiento del terreno
Tráfico cortado en una vía
que tardará en recuperarse.
En esta provincia se han suspendido
22 vuelos.
Son miles las incidencias
enAndalucía.
En Sevilla los parques
se han cerrado,
hay heridos por alcance de objetos.
El temporal a esta hora es
todavía fuerte en Cádiz.
Aquí se han alcanzado las olas
más altas en los últimos 20 años,
7,3 metros.
Chiringuitos destrozados,
millones de euros en pérdidas.
-Hemos levantado barricadas,
hemos puesto sacos de arena
hemos puesto diques de madera
y no ha podido ser.
En el Campo de Gibraltar
todos los colegios han permanecido
cerrados.
En Fuerteventura, hoy se ha
producido un nuevo derrame de gasoil
en el puerto de Gran Tarajal,
en el sureste de la isla.
Proviene de una de las
embarcaciones hundidas
por el temporal.
Los técnicos valoran ahora reflotar
las gabarras hundidas
y extraer ese combustible.
Desde el Gobierno de Canarias
aseguran
que se trata de una pequeña
pérdida, fácil de dispersar,
y descarta que las zonas de baño
estén contaminadas.
El viento sigue soplando con fuerza
en gran parte de la península.
Está afectando a la provincia
de Cádiz que sigue en aviso
porque las rachas pueden superar
los 100 kilómetros por hora.
Aquí en Galicia el día ha estado
marcado por la inestabilidad
Toda la provincia de KDE
principalmente electoral,
hemos padecido una combinación de
fenómenos muy de zonas apacibles
ha habido constantes precipitaciones
a tan media tarde.
En los momentos de pleamar
el océano a creado estragos.
Una parte de la ciudadanía gaditana
a que ha dado maltrecho.
Las pérdidas superarán los
2.000.000 E.
Aquí en Galicia el día ha estado
marcado por la inestabilidad
que ha obligado a activar la alerta
por fuerte oleaje en todo el litoral
también por fuertes rachas de viento
Por ejemplo, aquí en La Coruña
se han cerrado los accesos
a los arenales.
También a parques y a jardines
y es que las cuatro provincias
gallegas han superado las rachas
los 100 km/hora.
La lluvia también ha sido
la protagonista
sobre todo en el sur de la comunidad
lluvias que han sido intensas
y que, por ejemplo, han obligado
a cortar a lo largo de la tarde
la autovía de Marín
por la acumulación de agua.
La previsión es que continuemos
a lo largo del fin de semana
con este tren de borrascas que
nos dejará lluvia y frío.
Hoy ha sido un día de paraguas
y agua por todas partes.
Rachas de hasta más de 100 km de
hora por viento.
Se han llevado por delante varios
árboles.
- estamos en la tierra del agua.
- Esta noche va a seguir igual,
lloviendo en el norte.
Mañana mejorará las temperaturas,
pero el domingo se volverá hacer en
toda España.
- yo que dependo del campo nos hace
mucha falta.
- un agua que es oro para los
embalses y el campo.
- la lotería viene y toca 12,
pero esto nos toca todos.
- la cota de nieve ha bajado en
lugares como León.
Esto es una explosión controlada.
El alud más grande en 75 años.
Se ha hecho para evitar avalanchas.
- si la pista está cerrada no
meterse nunca.
- Son recomendaciones para los
esquiadores
y quienes animen a ir a la montaña.
Cuatro personas han muerto
en los Alpes franceses
arrastrados por una avalancha.
Otro excursionista que iba
en el mismo grupo está herido.
La guía que los acompañaba
se encuentra bien.
Los servicios meteorológicos
habían advertido
de posibles aludes en la zona,
cercana a la frontera con Italia.
La investigación judicial
determinará si ha sido
por una imprudencia o no.
Desde que empezó la temporada
de esquí,
en Francia han muerto 16 personas
en avalanchas.
No sería una imagen inusual,
si no fuera porque se trata
de los canales congelados
de Ámsterdam.
Europa sobrevive a los zarpazos
de "la bestia del Este"
-el helador frío siberiano-,
pero Irlanda y Reino Unido
se ven ahora azotados por "Emma".
La tormenta de nieve,
en algunos puntos de Irlanda,
ha difuminado aceras y comercios.
El aeropuerto de Dublín
permanece cerrado.
Dentro, en las terminales,
pasajeros agotados de esperar.
Esta señora dice que ayer
durmió en una silla
y que hoy lo hará en ésta otra.
"Bueno, dormir, dormir, no dormí",
asegura.
Aparte, no hay ni clases, ni luz
en más de 100.000 viviendas.
Gales y Escocia tampoco se libran.
La recomendación de las autoridades
es que nadie se mueva de casa
en todo el fin de semana.
El ejército, en alerta,
como cuenta el soldado Gary Sawyer,
"Para asegurarnos, por ejemplo,
de que los enfermos críticos
puedan llegar a los hospitales".
El sur de Reino Unido,
Londres incluido,
con cientos de vuelos cancelados
y estaciones de tren evacuadas.
Aunque algunos han tenido
que pasar más horas de lo esperado
dentro de los vagones.
Matando el tiempo como podían.
Numerosas carreteras
también colapsadas.
Sólo en 3 días, más de 8.000
accidentes de tráfico.
Aseguran los expertos
que este va a ser un fenómeno
cada vez más frecuente:
menos hielo en el Ártico,
mucho más en el sur de Europa.
En un esperado discurso,
el tercero sobre el Brexit,
la primera ministra británica
ha desgranado su estrategia
para la negociación final
sobre la salida de la Unión Europea.
Reclama el mayor acuerdo
de libre comercio
que sea posible con Bruselas
y a medida de las necesidades
de Londres.
May también quiere
que el Reino Unido
siga asociado a las agencias
europeas.
Sobre Irlanda del Norte,
pretende evitar una frontera dura.
"Quiero la asociación más amplia
y profunda posible,
que cubra más sectores
y cooperando más intensamente
que en cualquier otro acuerdo
de libre mercado
existente en el mundo".
Son las primeras generales
en 5 años
después de 3 gobiernos
sin pasar por las urnas.
El riesgo, dicen los analistas,
es la desestabilización de Italia,
tercera economía de la eurozona
y todavía
en frágil recuperación económica.
Elúltimo sondeo sitúa
a la coalición de centro derecha
muy cerca de la mayoría de gobierno,
pero no está claro
que la alcance.
Es además una alianza incómoda
entre un resucitado
Silvio Berlusconi, 81 años
y la Liga de Matteo Salvini,
un Le Pen a la italiana
euroescéptico y radical
que ha ganado muchos apoyos
y que inquieta en Bruselas
y seguramente
también a Antonio Tajani,
actual presidente
del parlamento europeo
y fundador de Forza Italia,
un peso pesado
que Berlusconi presenta
como posible primer ministro.
El Movimiento 5 Estrellas
ganaría en votos
aunque no lograría
una mayoría para gobernar.
Su nuevo líder Luigi Di Maio,
31 años suena menos antisistema
que el fundador,
el cómico Beppe Grillo.
La cercanía del poder ha suavizado
a los 5 estrellas
que hasta parecen preparados
a hacer lo que siempre rechazaron:
pactar alianzas
quien sabe si
con el centroizquierda
que tras 5 años de gobierno
llega a estas elecciones
debilitado y dividido
por la figura de Matteo Renzi
que era el líder indiscutible
del Partido democrático
y hoy le acusan de ser
el responsable de su fractura.
Muchos de los indecisos,
que son todavía tantísimos,
en torno a un tercio del censo.
Mañana es jornada de reflexion aqui
El domingo la jornada electoral
empezará a las 7 de la mañana
y terminará a las 11 de la noche.
Varios hombres armados han atacado
la embajada de Francia
y la sede del Estado Mayor
del Ejército
de la capital de Burkina Faso.
Han muerto ocho soldados
y hay cerca de ochenta heridos.
También han muerto ocho atacantes.
Se desconoce quién está detrás
de este atentado terrorista.
En Austria un alto tribunal
ha dictaminado que es legal
insultar y hacer gestos obscenos
contra políticos
si se producen en el marco
de un debate político.
Este vídeo fue subido a internet
por un grupo trotskista
en plena campaña electoral,
el pasado otoño.
Varias personas explican por qué
se oponen al líder del partido
ultraderechista,
ahora vicecanciller, y al final
terminan con un gesto provocador.
Los jueces creen que forma parte
de la libertad de expresión.
Hablamos ahora de un profesor
muy especial.
En su escuela de Ghana,
en África,
le nombraron profesor de informática
pero no tiene ni un ordenador.
Enseña el sistema Word
en su pizarra.
Un ejemplo de amor por la educación
bajo cualquier circunstancia,
que se ha hecho viral
y que ha removido conciencias.
Para ser Owura Kwadwo
no basta con tener
vocación de profesor.
Hay que ser un rebelde,
para negarse a admitir que las cosas
son como son en su mundo,
que no se puede enseñar
informática sin ordenadores.
Resolvió su misión imposible
gastando tiza
en una réplica perfecta
de una página de word
con todas sus herramientas,
perfectamente diseñadas
y perfectamente inútiles
sin un software que les dé vida.
Al ver imágenes de esta clase
de informática artesana
que se ha hecho viral,
una mujer twiteó a Microsoft África
¿a qué esperaban para equipar
a esta escuela?
El gigante de la informática
ha confirmado que sí,
que le enviarán un ordenador
a Owura Kwadwo.
Los niños de amarillo,
igual que Bill Gates a su edad,
no han tocado nunca un ordenador.
Su prestigioso colegio de Seattle
en Estados Unidos
fue uno de los primeros
en tener ordenador, en 1967,
pero Gates tenía ya 12 años,
así que seguro
que recuerda la sensación.
Cientos de personas han contactado
con Owura
para regalarle ordenadores,
tantos que no le caben
en su escuela,
algunos los dará a las de alrededor.
Todo por una idea rebelde
y salvaje,
tan salvaje como la desigualdad
educativa de los niños del mundo,
que él ha dejado en evidencia
con su tiza.
-Alguien que sube vídeos
y que intenta llegar a más gente.
-Que te pueden entretener
o incluso te pueden ayudar.
-Pionero también,
que intenta innovar.
Así definen los jóvenes
a un youtuber.
Pero además, pueden formar
o demostrar cuánto de importante
es la educación.
Eso cree José Luis.
Es físico, tiene 23 años
y un canal de divulgación científica
que roza el millón de suscriptores.
Hay gente que me ha dicho
que han empezado a interesarse
por la física y hacer la carrera
por mis vídeos.
Participa,
junto con otros 6 influencers
en un debate con sello RTVE..
En esta edición de Aula,
el IRTVE apuesta
por las nuevas tecnologías.
Con encuentros como este pretenden
demostrar
que redes sociales y educación
pueden tener muchas cosas en común.
Yo creo que podemos coincidir
en la formación.
Ellos también hacen una labor
de divulgación y de educación
de alguna forma
para todos sus seguidores.
Youtube tiene al mes 1500 millones
de usuarios en todo el mundo.
Es ya, solo por detrás de Google,
el segundo buscador del mundo
en número de consultas.
-Cada vez tiene más importancia
saber qué publico tenemos
y el alcance que se consigue
con lo que transmitimos.
Los estudios dicen
que los españoles pasamos una media
de una hora y 38 minutos al día
en las redes
aprovechémoslas también
para aprender.
-En este mismo momento
hay galaxias
que están desapareciendo
del firmamento.
Ir la gimnasio, a la peluquería
o hacer la compra
empieza a ser posible
incluso de madrugada.
Los negocios 24 Horas se expanden
ante la demanda del cliente.
¿Soléis venir a comprar a estas
horas?
Sí, entro a las 9 de la mañana,
salgo a las 9 de la noche
tengo una hora y media
hasta que llego a casa.
Esta cadena tiene ya 11
supermercados abiertos 24 horas
en Madrid,
y se ha lanzado a abrir
el primer hiper.
-La experiencia demuestra
que los costes son compensados
con la respuesta
de nuestros clientes
que es sin duda el objetivo
principal.
Los hábitos cambian
y el perfil de cliente también.
La flexibilidad es la clave
para el éxito
de esta cadena de gimnasios
24 Horas.
Solo es un 2% de nuestros socios
los que vienen
en la franja nocturna,
la flexibilidad de venir
a las 5 de la madrugada
en vez de estar esperando
hasta que abra el gimnasio
a las 7 de la mañana.
Jorge y María vienen aquí
varios días a la semana.
De 6 a 7.30 entreno,
la ducha y a la consulta
Entre que entrenas, te duchas
y desayunas
tienes que estar aquí pronto.
Y lo mismo si hay que ir
a la peluquería.
En breve habrá varios salones
abiertos toda la noche en Madrid.
Estamos convencidos de que vamos
a tener mucha afluencia,
porque es mucha gente
la que lo demanda.
Que trabajen con turnos,
trabajen de noche.
El pequeño comercio cree
que este concepto le perjudica.
Quienes lo emprenden aseguran
que generan puestos de trabajo
y por tanto riqueza.
Y sobre todo, dicen,
es lo que les pide el cliente.
El rey ha cumplido este primer
viernes de marzo
con la tradición de la Familia Real
y ha visitado la basílica del Cristo
de Medinaceli en Madrid.
Don Felipe da así continuidad a esta
costumbre de más de tres siglos
y es la primera vez que acude
al besapiés como rey.
-Vengo todos los años
porque yo le tengo mucha fe
y creo que lo que le he pedido
me lo va a conceder.
-Valencia. Hemos cogido el ave
a las seis y media de la mañana
aporta para ver
al Cristo de Medinaceli
y ha sido una sorpresa ver al rey.
-Paz y entendimiento para España
que nos hace mucha falta.
Doña Letizia ha presidido
en Santiago de Compostela
la presentación del proyecto
'Digitalizadas'.
Es una iniciativa para formar
en nuevas tecnologías
a cinco mil mujeres del medio rural.
El programa apoya también
el emprendimiento
y está impulsado por Google,
las Fundaciones Ciber-voluntarios
y Mujeres.
Han acompañado a la reina
el presidente Alberto Núñez Feijóo
y la ministra de Sanidad,
Dolors Montserrat.
"Porque la alfabetización digital
tiene que ver no solo con poder
hacer tramites y gestiones,
tiene que ver con el ocio
y con la cultura, tiene
que ver por supuesto con una mejora
desde la perspectiva profesional,
tiene que ver también
con ese aislamiento que en el ámbito
rural es más complicado"
Carmen es capaz
de pedir una cita médica
por internet o buscar a viejas
amigas en facebook...
hace poco no se atrevía ni a tocar
el ordenador de sus hijas.
"Sólo sabía levantarlo
para limpiarle el polvo
y entonces claro dije yo,
pero Dios mío
yo no aprenderé algún día?"
Un curso de nuevas tecnologías
en un centro cívico cambió su vida.
Dice que ha mejorado hasta
el cuidado de su hija dependiente,
con la que ahora puede comunicarse
por whatsapp.
"Para hablar tiene dificultad
y en el oído no lo puede tener
el teléfono, en cambio así
nos hablamos las dos y todo"
Digitalizadas llegará en año
y medio a cinco mil mujeres
de entornos rurales de toda
España
para dotarlas
de competencias tecnológicas
que mejoren
sus oportunidades personales
y también su inserción laboral.
"Nos vamos a querer centrar
mucho en aquellas mujeres
que están buscando un empleo
y que por lo tanto
lo que quieren es ampliar su red
de contactos y sus oportunidades
de encontrar un empleo a través
de las tecnologías"
"Una brecha de género
y una brecha de tipo geográfico,
solventarlas y que en esos entornos
las mujeres también
puedan conocer como utilizar
esas herramientas
para desarrollo personal"
Los talleres de formación serán
gratuitos
y se harán en todas las localidades
de menos de veinte mil habitantes
que tengan un mínimo
de ocho solicitudes.
Una revista del Vaticano
denuncia el trabajo, mal pagado
o incluso gratuito
que muchas monjas realizan
para miembros de la jerarquía
o instituciones eclesiásticas.
El reportaje, publicado en un
suplemento de L'Osservatore Romano,
está dando la vuelta al mundo.
Pocas veces se las ve,
pero limpian, lavan, cocinan
y sirven las mesas de obispos
y cardenales,
entre otros hombres de Iglesia,
recibiendo un sueldo miserable
o a cambio de nada.
El suplemento Mujer, Iglesia, Mundo,
de l'Osservatore Romano,
dedicado este mes
al trabajo de las mujeres,
denuncia esta explotación.
Contiene testimonios como
el de Sor María, nombre supuesto:
no tienen horario,
sirven a un eclesiástico
y raramente se sientan
a su misma mesa,
tienen que comer solas en la cocina.
Sor María se pregunta por qué
una mujer consagrada
tiene que servir de este modo
a un hombre igualmente consagrado.
Mujeres que se han consagrado
a Dios, o sea a la evangelización,
la vida espiritual
se encuentran sirviendo de criadas
a un eclesiástico
o en una institución
como un seminario.
No es justo, es un modo
de no aceptar
que su consagración sea igual
a la de los hombres.
Sor Cecilia,
también nombre supuesto, plantea
que las monjas no cobran normalmente
por su trabajo en las parroquias,
mientras que los sacerdotes
sí lo hacen por decir misa.
La situación, denuncia la revista,
es peor en el caso
de muchas religiosas africanas,
asiáticas o latinoamericanas.
Y muchas madres superioras
no hacen nada para impedirlo.
Esta noche hemos visto lazos blancos
en la alfombra roja
de los premios del cine francés,
los César,
para denunciar las violencias
contra las mujeres.
Un manera simple y silenciosa,
dice la academia de cine,
de llamar la atención
sobre el acoso, el sexismo
y la violencia machista también
en Francia.
Será una de las imágenes clave
de la ceremonia de los 'César'
unos galardones que este año tienen
protagonista española.
Penélope Cruz recibe el César
de Honor
por una vida dedicada al cine.
Con ella ha estado
nuestra corresponsal en París.
Los prestigiosos César de Honor
se conceden desde 1977,
pero en solo dos ocasiones
han recaído en manos españolas.
Pedro Almodóvar en 1999
y ahora Penélope Cruz.
La Academia del cine francés
se lo concede
por su capacidad interpretativa
conmovedora, precisa, cautivadora
y porque dice es una actriz
que brilla tanto en grandes
producciones internacionales
como en películas más intimistas.
Penélope Cruz añade ahora
un galardón más a su larga lista
de reconocimientos.
Un Oscar, un Bafta y tres Goyas,
entre otros.
-Siempre que hay algo así
tan especial,
lo que me viene a la cabeza
es las personas que han estado ahí
desde el principio, que me han
apoyado, que han confiado en mí,
mis padres que no se rieron de mí
cuando les dije,
era una mocosa de 12 años
y les dije:
que me quiero dedicar
a la interpretación
y nosotros no teníamos referentes,
gente cercana que se dedicara
a nada relacionado con el arte
y el hecho de que ellos no solo no
se rieran de mí,
sino que me apoyaran en esa decisión
con mucho cuidado siempre
recordándome que tuviera un plan B
Todo preparado
para la gran fiesta del cine.
El domingo se celebra la edición
número 90 de los Óscar,
una noche que se prevé llena
de momentos inolvidables
y en una ceremonia en la que tampoco
faltará la reivindicación.
El bulevar de Hollywood es hoy
un trasiego de máquinas y operarios
ultimando preparativos.
Lo más pesado cargar con rollos
de alfombra roja
que ya se están desplegando.
Otros pintan, pruebas grúas
y focos, colocan carteles
y todo ante la atenta mirada
de curiosos y aficionados al cine.
Esta chica es una de ellas,
cada año llega desde Cincinatti,
con un traje repleto
de estatuillas.
-Todo lo he creado yo,
visto incluso un trozo
de alfombra roja, nos cuenta.
Hoy hemos quedado también
con alguien que tendrá acceso
a algunas celebridades,
una maquilladora española,
Virginia Martín
que mantiene en secreto
los nombre de las clientas ,
pero nos adelanta las tendencias.
-Pues normalmente les gusta
un maquillaje muy sofisticado,
un poquito marcado,
y la tendencia un poquito
de lo que es muchísima iluminación
en la piel
y lo que es un labial
un poquito más neutro.
Entre las turistas
estas dos mujeres argentinas
orgullosas, dicen,
de que esta vaya a ser
otra gala de reivindicaciones.
-Ahora las mujeres tienden más
a reclamar sus derechos.
Este año la edición número 90
de los Oscar viene marcada
por la reivindicación
de los movimientos como,
"Me Too" -Yo también-
o "Time same" -Basta, ya-
Puestos en marcha por mujeres
en contra del acoso sexual
y a los que se espera
que Hollywood dé alguna respuesta
en la gala del próximo domingo.
Este año Cansting no estará
en la gala,
pero sí estará presente
con esta estatua,
el sofá del casting
y que le muestra invitando
a que se siente a su lado,
como hacía con algunas actrices
de las que abusó.
Una estatua protesta a solo
500 metros
de donde tendrá lugar la ceremonia.
90 años cumplen los Oscar,
ese premio que si lo ganas
provoca ataques de felicidad tales
como tomar atajos
para llegar al escenario.
Aunque a veces conviene pisar
con cuidado porque hay resbalones
que te hacen pasar a la historia.
90, bueno 89 si no contamos
la del domingo
y hubo que esperar 82
para que el oscar al mejor director
fuera para una directora.
89 años y solo 17 estatuillas
para actores negros.
LA ceremonia más importante
de la historia del cine está llena
de momentos inolvidables.
Inolvidable es ver
a un centauro del desierto en 1979.
Jhon Wayne,
enfermo ya de muerte,
meses antes de dejarnos,
entregaba un premio.
Inolvidable la ovación, sonora
ovación de 12 minutos a Chaplin,
la más larga de la historia.
Inolvidable Jack Palance
haciendo flexiones con un brazo
al subir a por el suyo.
O ver a Sacheen Littlefeather decir
que Marlon Brando rechazaba el suyo
por el trato
a los indios americanos.
Para nosotros inolvidable
este grito
y los posteriores saltos.
Inolvidable la dedicatoria
a los cómicos.
Inolvidable el de volver a...
-"Empezar"
Y el que nos fuimos a buscar
"Mar adentro".
Inolvidable el dios, de Trueba.
Inolvidable esta canción...
El domingo más momentos
para la colección.
Esperemos que ninguno
protagonizado por un sobre...
Inolvidable.
Jennifer Lawrence se transforma
en Dominika Egorova
primera bailarina del Bolshoi,
que sufre un accidente
y es reclutada por los servicios
de seguridad rusos
en contra de su voluntad.
Gorrion Rojo es
una película de espías
basada en una novela
de un exagente de la CIA.
-Foxtrot,
del director israelí Samuel Maoz,
trata sobre dos generaciones
en su país,
la que sobrevivió al holocausto
y la siguiente,
las dos marcadas por el trauma
del servicio militar obligatorio.
-Para ver esta historia tradicional
vasca hay que situarse
en los años 40 del siglo XIX.
En un pequeño pueblo de Álava
ocurre un suceso
y la investigación conduce a una
diabólica herrería en el bosque.
-Para todos los públicos es
esta película de animación,
con voces como la de Jota Abril.
Una aventura en un bosque
donde Adam encuentra a su padre
y descubre que tiene superpoderes,
como él.
Ha muerto Jesús López Cobos,
uno de los grandes
de la música española,
y también el más internacional,
porque dirigió todas las grandes
orquestas europeas y americanas.
Quienes trabajaron con él,
le recuerdan por encima de todo,
como un hombre bueno y generoso.
Si intentamos conocer un poco más
quién fue Jesús López Cobos,
más allá de su brillante biografía
profesional,
los que trabajaron con él
codo a codo, destacan
su calidad humana.
Creo que lo más importante
y lo que yo más valoro
es que fue un hombre bueno.
Y una persona muy generosa
con los jóvenes.
Hasta el punto, nos cuentan,
que cedía los premios
que le daban en metálico,
para becas o para que los chicos
de Toro, su pueblo natal,
tuvieran un piano
en el conservatorio
En 1971 entra en la opera de Berlín
y comienza una larga
carrera internacional,
que pasa por las mejores orquestas
de Europa y América.
En alguna ocasión,
tambien al frente de la Orquesta
de Radio Televisión Española
En los 80 dirigió
la Orquesta Nacional de España
donde también dejó huella.
Mejoras económicas, me consta,
realmente sorprendentes
para los músicos
de la Orquesta Nacional
y recuperación de músicos que
estaban fuera
que deberían venir a España.
Una forma de hacer
que no siempre fue entendida
y que provocó nuevas idas y venidas.
La última para ser director musical
del Teatro Real
que abandonó en 2010.
Se va un hombre que consideraba
que su mejor premio fue
vivir rodeado de música.
Arranca la gira
de Operación Triunfo.
Mañana se celebra el primer
concierto en Barcelona
y las entradas ya están agotadas.
Aunque, hoy,
miles de fans están disfrutando
de un adelanto
con el ensayo general.
Ahí, en el Palau Sant Jordi,
está Ángela García Romero.
Aunque se trate de un ensayo
general,
el ambiente es el mismo que en
cualquier concierto.
Las entradas de mañana se agotaron
de forma tan rápida
larga administración ha querido que
nadie se pierda este concierto.
Los miembros del concurso nos han
confesado que estaba nervioso.
Algunos llevan aquí más de 12 horas
para ver a sus ídolos.
No les importa el frío o la espera.
5.000 personas dispuestas a todo
con tal de asistir al ensayo general
del primer concierto
de la gira de OT.
Esta mañana a las 06:30-7:00
ya estábamos aquí acampando.
Fuimos a buscar entras,
las entradas que quedaban
eran muy caras
y salió esta oportunidad
y queremos aprovecharla.
Estoy súper nervioso de verlos.
Es la primera vez que todos
los chicos de esta edición
actúan fuera de la academia.
Y cantarán ante el imponente
Palau Sant Jordi.
Y, aunque ellos aún no se lo crean,
estas butacas se llenarán
por los 17 mil asistentes previstos
para el concierto de mañana,
agotando así todas
las localidades disponibles.
Da pero un miedo, porque ahora
lo estás viendo todo vacío
y te lo estás imaginando
un sould out aquí dentro
y dices dios mío.
Ya sólo las sillitas.
Es como que da miedo
cantar delante de ellas.
Pues ya con personas.
Yo, lo digo eh.
Cuando esté ahí a punto de salir,
creo que voy a tener vértigo
porque ver todo esto lleno
va a imponer y mucho.
En total,
un repertorio de 37 canciones.
A este concierto de Barcelona
le seguirán hasta junio
el de Madrid,
Las Palmas de Gran Canaria,
Santa Cruz de Tenerife, Sevilla,
La Coruña, Valencia y Pamplona.
Con la posibilidad de ampliarla
a otras ciudades.
La gente cantando las canciones.
Un mes después de salir
todos de la academia
finalmente llega, dice,
la hora de la verdad.
La hora de volver a estar juntos
porque arranca la gira de OT.
Tras casi cinco años sin editar
nuevas canciones originales,
Luz Casal lanza hoy un nuevo disco.
Once temas que comienzan con...
Aires rockeros para toda una
declaración de intenciones.
"Necesito esa sensación
de que se ventile el espacio
en el que vivo".
"Miénteme al oído"
es el primer sencillo extraído
del disco titulado
"Que corra el aire".
Una reflexión sobre la honestidad
en las relaciones humanas.
"Aceptar que el cinismo
de alguien existe y que prefieres
que te lo digan a la cara antes
que enterarte de otra manera."
Canciones íntimas y emotivas
desde el recuerdo hecho canción
del fallecido niño Lucas,
hasta la memoria, ya sin dolor,
de su padre,
continuación de una de sus canciones
más famosas.
"Entre mis recuerdos"
"Estamos aquí de paso,
entonces es casi como obligado
no perder el tiempo en aspectos
y cosas que no tienen interés."
"Que corra el aire"
cierra con una versión
de esta canción de Mari Trini,
Un significativo colofón
para un disco
estilísticamente variado.
La implantación del Videoarbitraje
en el fútbol español
debe suponer una mayor equidad
en los resultados deportivos .
Lo ha dicho hoy en BCN Javier Tebas,
presidente de la Liga.
Este organismo y la FIFA
han dado luz verde
a la puesta en marcha de los cursos
para la utilización de este sistema
de arbitraje.
El presidente de la FIFA,
el suizo Infantino,
ha intervenido por Skype para decir
que nivel de acierto arbitral
con el VAR va a ser del 99%.
Supone mejorar
el colectivo arbitral,
mejorar el uso de la tecnología
en el deporte,
en este caso en el futbol
y mayor equidad
en los resultados deportivos.
Respecto a la jugada del penalti,
por ejemplo, he leído de todo,
esa incluso con VAR
habría llegado a tener polémica".
Pues precisamente una
de las jugadas más polémicas
de la última jornada liguera
fue el penalti que Mateu Lahoz,
colegiado valenciano,
pitó contra el Barcelona ayer
en su partido
ante la U.D.Las Palmas.
En Barcelona aún
se están preguntando
el porqué de la pena máxima,
quizás ni el VAR hubiese podido
decidir sobre esta jugada
que hoy critica
todo el barcelonismo.
El penalti fue el clímax.
Pero hubo más...
Chichizola tocó el balón con la mano
fuera del área.
Pudo ser expulsado,
pero Matteu Lahoz,
al descanso, reconocía
que no vio la acción.
Cierto que Matteu Lahoz
está lejos en la jugada,
lejos pero con una óptica excelente
su asistente.
Más cerca estaba Matteu
en este agarrón a Paulinho.
Más polémicas...
en forma de manos y brazos.
Para Matteu, éstas no
se pueden considerar penalti.
Esta de Digne, sí.
Se supone, claro.
No sabemos quien ha hecho el
penalti.
Nos ha hecho daño.
En lo de Digne,
Un peralte invisible.
si es que lo que pita es penalti
de Digne,
Matteu debió de interpretar
que el defensa culé no está en zona
de ocasión manifestar de gol.
Así se podría explicar
que no lo amonestara.
Hubiera sido la segunda amarilla
para Digne.
Desde el banquillo lo veía Piqué,
que al final no evitó un intercambio
de impresiones con Matteu.
Pues sea como fuerte el empate
de ayer
entre Las Palmas y el Barcelona
deja la clasificación
bastante ajustada
entre los azulgranas y los
rojiblancos del At. Madrid.
Tan sólo 5 puntos cuando
justo estos dos equipos
se van a enfrentar el domingo
en el Camp Nou.
A 48 horas del Barça-Atleti,
el protagonista del partido
se lo toma con una sonrisa
es Antoine Griezmann
y no sólo se habla de él
en el Atleti donde está de dulce,
sino que también su futuro resuena
en el Camp Nou.
Sin embargo,
sus compañeros en el Wanda
siguen reconociéndole el mérito
Lo dice Thomas, recuperado
y renovado con el Atleti
Él está en su nivel puntos siempre
grima ha trabajado duro.
Le merece todo lo que está pasando
ahora.
Lo dice Thomas, recuperado
y renovado con el Atleti
todo parece indicar
que será titular el domingo
junto a Gabi en el centro del campo
del Cholo
que se entrenó en césped artificial
y sin Oblack
que se quedó en el vestuario.
Enfrente, un Barça
que sabe que no puede fallar
después del empate en Las Palmas.
-Seguimos líderes
el domingo intentaremos ganar
ese partido
para aumentar la diferencia.
La cita, el domingo
a las cuatro y cuarto.
Mañana vuelve la Liga después
de la última jornada entre semana
y de los cinco partidos
que se juegan este sábado
el más atractivo es el derbi
madrileño R. Madrid-Getafe
con los madridistas inevitablemente
con la mente puesta
en el partido del martes
ante el PSG,
algo que hasta Zidane
ha reconocido esta mañana
en la rueda de prensa previa
al choque.
También lamentó la derrota
ante el Espanyol
después del empate del Barça
de ayer.
Al final, los jugadores esto
lo tienen en la cabeza,
el partido del martes;
lo sentimos por Neymar,
el jugador que va a sustituir
a este jugador,
será bueno seguro,
no pensamos en que el partido
vaya a ser fácil,
y si gana el partido
el Atletico de Madrid al Barcelona,
¿qué? están a dos puntos
por eso que hay liga
complicada sí, imposible no.
Y en los mundiales de atletismo
en pista cubierta
que se celebran en la ciudad inglesa
de Birmingham, Adel Mechaal
se ha metido en la final
de los 3.000,
una distancia en la que ya
es campeón de Europa
y en la que a tenor
de los visto hoy
en las semifinales
puede optar al oro.
La final se correrá el domingo.
Y en unos minutos,
Óscar Husillos tratará de meterse
en la final de los 400 metros.
La carrera la podrán ver si
lo desean a las 22:13 en TDP.
Y en tenis Rafa Nadal ha anunciado
hoy que no podrá competir tampoco
en los torneos de Indian Wells
y Miami
y que su objetivo es recuperarse
para llegar a punto a la temporada
de tierra batida.
Nadal volvió a resentirse
de la lesión muscular
que le obligó a retirarse
del abierto de Australia.
Con la previsión del tiempo
para el fin de semana,
terminamos el Telediario.
Gracias por elegirnos
y buenas noches.
Buenas noches.
Sigue lloviendo
y las precipitaciones afectan
a gran parte del país.
Seguirá lloviendo el fin de semana
y gran parte de la semana que viene.
Hacemos balance de la primera parte
del temporal de precipitaciones
que no se acaba.
Hoy ha aminorado un poco
en Extremadura,
ha llovido menos intensamente
y menos continuada.
Mañana por la tarde
seguirán incrementándose.
Viento del suroeste en Mérida.
Ha llovido con más ganas
en Andalucía.
El viento también es destacado
en Andalucía y en el estrecho.
Temporal de sureste muy duro
en todo el Mediterráneo.
Nubosidad más rota por la mañana
en el tercio norte peninsular.
Fotografías de los telespectadores.
Evolución de imágenes con el radar
donde se observan
las precipitaciones
que afectaban al país.
Datos de lluvia de hoy.
Comenzaban las precipitaciones
por el sur del país,
se iban extendiendo el martes
al centro/suroeste.
El miércoles y jueves
la precipitación fue intensa,
especialmente en el entorno
del Sistema Central
y de Sierra Morena.
Ayer también se intensificó
en Grazalema.
Datos destacados de total de lluvia.
Se está viendo en los embalses
las consecuencias de las lluvias.
Datos actuales,
como estaban el lunes y la media.
Se lo indicamos en el mapa.
Están muy lejos de la media
de los últimos años.
En el Ebro ha subido
por el deshielo, y está por encima.
Tendremos que ir recuperando.
No se ha solventado con esta lluvia
la situación de los embalses,
pero bueno, están mejor
y seguirá lloviendo.
Datos de viento,
que irá a menos teniendo rachas.
Se mantiene la bolsa de aire frío,
la lengua de aire frío de Siberia,
sobre el océano
y alimentaban las perturbaciones.
Seguiremos viendo borrascas
que entran por el oeste del país,
precipitaciones por el suroeste
y llueve
en las vertientes oeste y sur.
Mañana las temperaturas suben,
las mínimas muy evidentes
por el viento del sur y las nubes,
y las máximas en el Mediterráneo
porque el viento es más de poniente.
La mañana será tranquila,
se abrirán claros,
intensificándose la precipitación
a partir de la tarde,
especialmente en el extremo oeste.
En Galicia lloverá
en las Rías Bajas.
Las precipitaciones en Asturias
caerán en la cordillera,
en el resto no
porque están a sotavento.
Viento fuerte, fuerza 8
y áreas de mar muy gruesa.
Temperaturas que suben.
Llegarán nubes a Cantabria,
País Vasco, Navarra y La Rioja,
pero sin precipitación,
como mucho en la Ibérica riojana
a última hora.
Cota de nieve según mapa.
Temperaturas elevadas.
Intervalos de nubes
en Aragón y Cataluña,
alguna nevada débil en el Pirineo,
poca cosa.
Cota de nieve según indicamos.
Vientos de oeste/suroeste
y temperaturas muy suaves.
Valencia y Murcia
con intervalos de nubes.
En el interior de Murcia
puede caer algún chubasco
a últimas horas,
lloverá más el domingo.
Intervalos de nubes en Baleares.
Vientos de ponientes
y temperaturas altas.
Nubosidad en Castilla y León,
se incrementará y lloverá
acumulándose muchos litros
en el Sistema Central
a partir de mañana por la tarde.
El domingo a primeras horas,
luego se abrirán claros
y luego volverán las lluvias.
Cota de nieve subiendo.
Temperaturas.
Llega de nuevo la lluvia
a Extremadura, Madrid
y Castilla la Mancha.
Mañana en Madrid por la mañana
y en Castilla la Mancha
se podrá incluso abrir algún claro,
pero luego llegan lluvias
que vienen a sumar más litros
con una cota alta.
Temperaturas.
La lluvia vuelve a arreciar
en Andalucía,
sobre todo en el entorno
de Sierra Morena
y por la tarde
en el interior de Cadiz y Málaga.
Cota alta, indicada en el mapa.
Temperaturas.
Lluvia en Canarias,
afecta la parte de abajo
de la borrasca al archipiélago,
puede dejar precipitaciones,
especialmente en las occidentales
y en la vertiente sur
de las islas más montañosas.
Temperaturas.
El domingo las mínimas
sin demasiados cambios
o bajan un pelín.
Las máximas descienden
en el Mediterráneo
y suben en la mitad occidental.
Tendremos en la mitad este
restos del frente de mañana
y en la mitad oeste
llega un nuevo frente
el domingo por la tarde.
La mañana del domingo
con muchos claros en Asturias
y el oeste cántabro.
El este de Cantabria,
País Vasco, Navarra y La Rioja
por la mañana lluvia cerrada.
Por la tarde se abrirán claros.
Irán llegando las precipitaciones
de Galicia: lluvias fuertes
con viento del suroeste.
Ocurre lo mismo
en la meseta norte.
Aumento de nubosidad por la tarde
y lloverá en la mitad occidental.
En el resto se abren claros.
Madrid y Castilla la Mancha
lluvias por la mañana
y menos precipitación por la tarde.
En Extremadura la lluvia
a partir de la tarde.
Temperaturas en ascenso.
Lluvias por la mañana en Aragón,
Cataluña, Valencia y Baleares.
Se puede abrir algún claro
a últimas horas, pero pocos.
En Andalucía tendremos
el frente de la mañana
en la mitad este y en Murcia
que dejará lluvia
y a últimas horas llegan más
por la mitad oeste
y se intensifica el viento.
Precipitaciones en Canarias.
El fin de semana
seguimos con precipitación
y la semana que viene
seguiremos con lluvias.
Lluvias bien recibidas.
Feliz fin de semana
y buenas noches.